Må jeg stille dig
et hypotetisk spørgsmål?
Jeg bryder mig ikke om
hypotetiske spørgsmål.
Du vil heller ikke bryde dig om
et konkret et.
Har du papierne?
Ikke endnu.
Det er en dybt alvorlig lækage,
der har fundet sted i Pentagon.
Tophemmelige dokumenter
angående krigen.
Disse 7.000 sider
skulle dokumentere, -
- at Det Hvide Hus har løjet
om Vietnamkrigen i 30 år.
Sådan som de har løjet ...
Det må simpelthen høre op.
Folk er bekymrede over,
at en kvinde skal lede avisen.
At hun måske ikke har nerver til
at træffe de svære beslutninger.
Tak for ærligheden, Arthur.
Nu passer vi vores
arbejde og finder de sider.
Vi vil kunne afsløre
regeringens hemmligheder.
Er det lovligt?
- Hvad tror du, vores arbejde er?
Jeg har muligvis fundet noget.
Det må være en dyrebar last.
Det er bare statshemmeligheder.
New York Times har fået forbud mod
at offentliggøre flere dokumenter, -
- der angår Vietnamkrigen
Hvis I går i trykken med det,
ender det i Højesteret.
Hvad betyder det?
Vi kan ryge i fængsel for det.
At træffe sådan en beslutning ...
At vove sin formue og virksomheden,
der har været hele hendes liv ...
... det kalder jeg modigt.
Hvis staten vinder,
er Washington Post færdig.
Hvis vi ikke drager dem til ansvar, hvem gør så?
Vi kan ikke gøre det,
hvis vi ikke har en avis.
Nixon vil bruge sin fulde magt, -
- og hvis han kan knuse dig,
så gør han det.
Jeg beder dig om råd,
ikke om tilladelse.
Hun sætter virksomhedens
omdømme på spil.
Hvad sker der,
hvis vi ikke bringer historien?
Så har både vi og nationen tabt.
Hvad vil De stille op, fru Graham?